---
###2020-02-12 17:08:52
categories:
 - 图片编辑
tags:
 - photoshop
---
色彩是人眼对光线的感知信号，光是一种电磁波。

RGB是基于色光的混合模式，是最常见的色彩模式。常规下RGB使用8位通道，8位即是2的八次方 256，0-255就是通道的256个级别。

在RGB原色通道里，填充白色，即为本色光最强的色光。在RGB模式下，观察原色通道的意义，就在于观察像素区域的发光强度。
在原色通道里，通道里只能填充和显示黑白灰，实际的是红色。
<!--more-->
**吸管工具**
Alt键切换吸管工具，另外有shift+alt+右键：HUD拾色器。
习惯直接生成前景色；按alt吸取，生成背景色。

**色彩色值**
窗口->颜色 可以调出颜色面板。
一般来说
RGB纯红色的R值为255，G值0，B值0。
绿色 0,255,0
蓝色 0,0,255
黑色 0,0,0
白色 255,255,255（三原色组合）
纯灰色的R,G,B值相等

不同的R,G,B值通过混合可以模拟自然界可见光中的几乎所有颜色(16777216种颜色)。
R，G，B值越低对应的色光越弱或越暗
一些颜色组合的案例：
红+绿 -> 黄色 255.255.0
绿+蓝 -> 青色 0.255.255
红+蓝 -> 品红 255.0.255

**色彩的三要素：色相，饱和度，明度**
色相：通俗地说就是颜色的品相。
色相环：是由三原色组成的一个360度的圆环，每15度之间的颜色被称为同类色，每15度之间的颜色称为临近色。每120度之间被称为对比色。180度之间称为补色。
通过图像->调整 可以改变色相以及饱和度等等的颜色信息，改变色相和饱和度的快捷键ctrl+U。
调整角度值用来改变色相，比如红色调整正120度会变成蓝色。
黑白灰不具有色相，所以无法通过调节饱和度来改变其颜色。

饱和度：也被称为纯度，是色彩的鲜艳程度，其实就是加人中性灰的程度。
比如一个红色，当他的饱和度降低时，颜色会变灰，它的R值没有较大改变，而G值和B值上升了，越来越接近红色，所以就会显得黑。

明度：就是发光量，加入额外的白光。

**选色方式**
颜色面板，色板，拾色器。
窗口菜单可以调出色板。

可以点击前景色或背景色调出拾色器或者快捷键。
可以选择RGB的（R）
这时拾色器的滑块颜色本身代表着的是R值
拾色器上下滑动可以改变G值
拾色器左右滑动可以改变B值

取色模式可选择HSB,RGB,LAB,CMYK,WEB模式

HSB是颜色的表现模式，H（hues）是色相，S（saturation）饱和度，B（brightness）亮度。
可以选择HSB的（H）
这时拾色器的滑块颜色本身代表着的是色相
拾色器上下滑动可以改变B值
拾色器左右滑动可以改变S值
HSB取色模式符合人的视觉习惯，很直观。

**CMYK模式**
有关RGB于CMYK的大概区别，这篇文章我有所讨论*（虽然大部分是百度百科来的）*
	https://tonzinonin.github.io/2020/02/11/%E5%9B%BE%E7%89%87%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%A0%BC%E5%BC%8F/

CMYK原理是用油墨，模拟反光色，颜色较为暗。
CMYK通道里，黑色代表100%浓度的油墨。
CMYK适合用彩色来表示，这样更好来观察。
品红 0.100.0.0
蓝色 100.100.0.0
青色 100.0.0.0
绿色 100.0.100.0
黄色 0.0.100.0
红色 0.100.100.0
cmyk靠百分比来表示当前通道的色值。
RGB是加色模式，CMYK是减色模式。
制作印刷类图像，不要使用RGB模式,否则成品会偏色。
拾色器会对超出印刷色域的颜色做警告，并且可以自动修正。

**调节画面阴暗**
控制明暗的视觉因素，三要素之一，明度。
明度较低的时候，RGB色值偏低，CMYK色值较高。
设计之中，时刻存在对比，阴暗对比是最基础的一点。
ctrl+U 色相/饱和度也能调节饱和度，但效果太单一。
亮度/对比度是最简单的调色命令，功能有限。

到图像菜单->灰度，这时只有亮度的对比，更能够直观观察阴暗。
也可以到图像菜单->调整 进行取色操作或者降低饱和度将画面变成灰白。
在灰度模式下，使用亮度/对比度命令，调节滑块改变数值，相应的发生阴暗变化。旧版的算法不够智能，会失去一些细节。

**色阶**
快捷键ctrl+l 或图像菜单->调整->色阶，可以调出色阶栏。

色阶直方图
可以看到一个黑色的直方图，下面有三个滑块，从左到右依次为：黑场，灰场，白场。x轴代表像素的亮度，y轴代表像素的数量。
不但可以查看画面阴暗的直方图，也可以查看RGB等色彩模式的直方图。
调节滑块数值，可以调整图像，这时有直方图作为参考，调整更加直观。
黑块的左边为最黑的像素，黑块的右边黑像素的色值开始逐渐增加，白块同理，可以用这种方式实现过曝。
色阶的原理：
合并黑场/白场,
（调节灰场）改变黑场和白场的比例
也可以直接在图像上取样设置黑白灰场，用色阶菜单右边的黑灰白取色笔就可以了。

输出色阶：限定黑场/白场最高值。预设里提供了一些设定好的参数，也可以保存预设。

可以调节原色，比如合并红通道的黑场，红色减少，颜色开始偏绿蓝。
合并红通道白场，红色增强，亮部发红。
色阶里合并单个通道，也是调色手段，按情况使用即可。

自动是ps根据图像，自己做出的调整，一般不会过度。
调整类的命令，会损失原图像素的色彩信息，不能灵活修改。

**调整图层**
图层面板的第四个按钮，下面有许多调整图层,可以选择色阶，曲线之类的。
在调整图层可以找到和对应的调整命令相同的参数。调整图层对下方所有的图层起着调整作用，但对上方的没有影响，调整图层不对下方图层的像素做任何修改破坏，调整图层自带蒙版，可以灵活调节或不调节的区域。

调整图层结合剪贴蒙版，可以对单个图层起调整作用。

**曲线命令**
快捷键ctrl+m
图像菜单-调整-曲线。
一开始会有一些预设，可以酌情使用。
还有图表控制区，辅助功能按钮组成。

操作方式1：黑场或白场的合并操作
操作大部分和色阶的原理相同。
值得一提的是，使用曲线命令时，光标会变成吸管工具，按住鼠标左键不松，可以发现曲线中有一个小圆环，这个小圆环代表着吸取颜色的级别区域。

操作方式2：两极的输出界定
和色阶里的输出的色阶很像，调整y轴上的光标即可。

操作方式3：添加控点调节曲线
在直线上点击一下，可以生成控点，（选择控点按住delete线/按住ctrl不松点击控点 可以删除控点）控点可以移动曲线。这种可以达到变量变暗的效果，同时颜色的损失非常小。
针对不同种类的通道也可以调整曲线。
也可以用铅笔工具绘制曲线，点击平滑按钮使曲线平滑，发挥你的艺术细胞（雾）。
下面还有一个小手一样的按钮，激活可以在图像上点击并拖动可修改曲线（只能在垂直方向上移动）。
也有吸管工具，和色阶很像。
显示修剪，可以显示上一次操作中画面改变的像素，此时画面会变成黑红黄白色，红色部分的像素都发生了改变。

曲线显示选项
注意，光模式和颜料/油墨模式区别很大，请勿随意选择。
可以用旁边的方格按钮（alt+在网格空白部分点击）来控制网格疏密。
通道叠加可以查看多个通道叠加状态下的画面。
可以隐藏显示基线（初始的直线）。
交叉线，可方便定位。

可以在调整图层里使用曲线命令
曲线相对色阶来说，工作更精细。

**色彩平衡**
同样是图像菜单，在调整里可以找到色彩平衡。（ctrl+B）
色阶分别对应RGB， 通过移动滑块或者输入数字来操作色彩平衡。
其实这些相对颜色在色相环上是补色。

调整色彩平衡和调整饱和度有所区别，调整饱和度时，你只是调整饱和度，无法调节黑白灰的颜色，而色彩平衡在调节饱和度的同时也调节明度的色彩值，可以改变黑白灰的颜色。

下面还有一些选项，你可以保持明度，保持明度不意味着锁定明度，而是明度处于一个相对平衡的状态，比如你调整色彩平衡偏向红色，你红色的明度会升高，蓝色和绿色的明度就会降低，总体的发光总量保持不变。

下面有三个选项，分别对应暗中亮不同的亮度进行色彩调节

调整图层里也有色彩平衡的选项。
