---
title: ps与矢量工具
date: 2020-02-13 07:11:34
categories:
 - 图片编辑 
tags:
 - photoshop
---
矢量图是重要的图像形式，矢量图能够绝对精确，而且不会损失信息，PS也有比较完善的矢量工具。



**钢笔工具的简单介绍**<!--more-->
制作矢量图形最基本的工具：钢笔
快捷键P
钢笔绘制图形基于贝塞尔曲线原理。

用钢笔工具组绘制路径(选项栏上可以选择)，路径是辅助制图的矢量图形工具，不是实际的图像，它可以用来做选区，制作矢量蒙版，绘制矢量图形等等。

直线类型的绘制，通过点连接点而成，这些点被称为锚点（角点），连续创建锚点，连续绘制线段，钢笔绘制可以一次完成，也可以反复调整。
可以对点右击，可以弹出菜单，进行删除锚点等操作。
按住esc键可以创建路径。

路径面板可以管理路径图形，窗口里可以调出。
路径是画在路径层上的。
shift键可以锁定角度
按enter可以隐藏路径

可以把光标移到端点上鼠标左键激活路径来继续绘制。
可以把线段闭合，组成图形。
绘制过程中可选“自动添加/删除锚点”。
绘制完成后可以使用添加/删除锚点工具再进行添减操作。

**选择类工具**
用于路径移动变换类的操作。
对路径进行移动，复制（结合alt），自由变换（ctrl+T）

直接选择工具，可以控点。

ctrl键可以工具之间切换

**自由钢笔工具**
自由钢笔适合自由曲线，可以结合磁性功能使用。 
此时的锚点是弯曲锚点，所调整的线是曲线。

**曲线绘制**
曲线点的绘制，要按住控点，鼠标拖拽（控感操作），这时控点的类型从角点变成了全曲线点，此时再添加控点会连成曲线。
可用直接选择工具编辑曲线点。
控感可以控制两边也可以控制一边，点击控点可以进行切换，控制两边按住alt键不松可以单独调节一边的控感。
也可以选择一段线，可以调线两边的控感，或直接移动线来改变曲线形状。
可以通过shift键调整角度。

可以用转换工具转换角点与曲线点。
在钢笔工具创建过程中按住alt键，可以进入转换工具状态。

**路径操作和对齐**
路径操作模式与选区绘制模式相似。
路径变选区快捷方式：ctrl+enter,选择的是预览图上的白色区域。
也可以右键建立选区，可以跳出选区的选项菜单。
选项栏在“窗口”菜单下有一个按钮，按钮下有下拉菜单，就是路径操作模式。
合并模式（合并形状），可以实现路径区域的合并。
合并形状组件可以把路径完全合并，形成封闭的图形。
减去顶层形状模式，就是上面的路径挖去下面的路径。
相交和重叠模式，路径形状范围产生交叉。 
路径操作模式多用于标志图标的制作。

路径的对齐和图层的对齐方式是一样。
对齐画布可以以画布为基准对齐

路径排列方式主要针对减去顶层形状模式。

可以通过文件->导出将路径导出到illustrate
可以右键剪贴路径也可以导出路径文件。
**路径面板/路径应用**
钢笔路径最多的应用：生成选区-精准抠图。

在钢笔选项栏可以建立选区（ctrl+enter）

快捷工具无法完成的抠图，高标准的抠图，都会用到路径。

用钢笔抠图，画到主体内部边缘，钢笔抠图需要耐心。

路径制作完成，到路径面板进行编辑和应用。
填充路径。
路径描边，充分利用画笔类的工具。可以按alt键点击描边按钮来弹出描边按钮。
路径可以转选区，选区也可以计算出新路径。
计算新路径时，通过容差，会有一定的变形，路径会精简锚点。

**矢量蒙版**
最无损，最科学的蒙版方式。
矢量蒙版和图层蒙版用法相同，只是绘制形式不同。
矢量蒙版图形精准，适合边缘清晰的数学模型。
矢量蒙版可以转化为图层蒙版。

可以右键画面创建矢量蒙版，或者在路径面板下或按住ctrl点击创立蒙版的按钮来创建矢量蒙版。
创建图层蒙版后，还可以创建矢量蒙版，矢量蒙版和图层蒙版可以同时存在，共同起作用。

**形状模式绘制**
在钢笔工具的选项栏有一个形状按钮，可以在现有的路径上建立形状图层。
形状的绘制和路径绘制相同。

钢笔工具的使用模式可以由路径改为形状。

形状可以自带填充和描边，带很多自定义选项。
形状内部也可以进行路径。

形状具有图层的基本性质，形状图层可以无损操作，可重复编辑操作，形状图层也可以添加蒙版

形状图层可以右击复制粘贴属性（填充和描边之类的属性）。

**形状工具组**
它提供了快捷的形状图形绘制 快捷键U。
形状工具组的用法基本类似，注意特殊的设置。

矩形：选项栏有个小齿轮，可以设定矩形的参数。
圆角矩形工具：可以设置圆角半径值。
圆：用法和矩形类似
多边形：默认是5条边，可以在选项栏调整边的多少，还可以改变多边滑角，设置星型。
直线：可以设置粗细，可以把直线变成箭头。
自定形状工具：形状菜单可以调出更多形状，并通过内部的下拉菜单得到更多的设置。

可以栅格化矢量图层，使之变成像素图层。
可以将自己画的形状保存，随时调用，可以右击形状图层，点击自定义形状可以把形状保存下来。

**像素模式**
可以在绘制模式里调出
可以用矢量工具直接生成像素。