---
###2020-02-11 21:56:49
categories:
 - 图片编辑
tags:
 - photoshop
---
上一篇：
	https://tonzinonin.github.io/2020/02/11/ps%E4%B8%8E%E5%9F%BA%E7%A1%80%E5%B7%A5%E5%85%B7/#more
这次这些工具，主要有关图片的编辑工作！<!--more-->
**画笔工具**
快捷键B
顾名思义啊，用来在图上画东西的工具，按住鼠标不松在画面上进行拖拽来画东西。
按shift键可以画出直线，或连接两个点成一条直线

改变前景色，可以改变画笔画的位置。画笔状态按alt键拾取颜色。点击吸取当前颜色改变前景色。
按住shift+alt+鼠标右键可以使用HUD拾色器。

在选项栏上左边可以看到画笔预设选取器，画笔预设选取器可以改变画笔大小，硬度（硬度越小画笔越柔和）。在画笔状态下鼠标右击可以快捷地调出选取器。改变画笔大小可以快捷键（“[”||“]”）||(alt+水平右键移动），改变画笔硬度可以快捷键（shift+“[”||“]”）||(alt+垂直右键移动）。
可以在预设画笔列表选择丰富的笔刷效果，详情各位自己去试。在列表下有四个按钮。
其中第一个按钮：可以切换实时笔尖画笔预览图。
快捷键（“，”和“。”）可以切换画笔预设。
想要更多的画笔，打开列表右上角的菜单，可以找到额外的画笔预设内容。也可以通过载入外部画笔来丰富我们的画笔库。
可以选择基本画笔，调节硬度大小，点击新建画笔预设按钮（可以勾选是否显示像素信息），来新建简单画笔预设。更高端一点，可以自己画图形，或者选择图片来自定义笔刷，比如一些火焰笔刷就是用这种方式做出来的。具体操作 ‘编辑’->定义画笔预设，可以把当前图像设置成画笔。再高端一点，可以通过画笔面板创造出任何我们想要的效果。

预设的第二部分就是切换画笔面板，画笔面板用于更加全面的调节、编辑画笔。当定义了画笔预设后，就可以存储笔刷文件(面板菜单->储存画笔),可以在储存前把面板中不需要的画笔清理一下。可以在面板下的第二个按钮（管理器）进行删除。
工具预设面板里可以直接使用保存好各项参数的工具。这与存储画笔的区别在：保存的参数设置范围是不一样的，比如预设面板可可以调节透明度之类的，保存的格式也有所区别。

混合模式，就是对我绘画的模式进行更改的地方，混合模式需要一些色彩基础，这里先不叙述。

不透明度，顾名思义，就是设置色彩的不透明度的，在画笔模式下，快捷键：按下数字键调整画笔不透明度。
不透明度旁边有一个按钮：始终对不透明度使用“压力”，在关闭时，“画笔预设”控制压力。*（这与数位板设施有关，数位板通过笔尖的真实压力在ps里绘制，更多详情等我买了数位板再说（滑稽））*。
流量，就好比是设定画笔里颜料流出来的多少，可以使画笔产生叠加的效果，快捷键：按住shift不松按下数字键。
流量旁边也有一个按钮，和不透明度的按钮是同理的。
不同的流量和不透明度可以使我们的绘制工具更加细腻。

启动喷枪样式的建立效果，越按住鼠标左键不松，颜色会越多

可以 切换成铅笔工具
铅笔使用方法与画笔基本相同。
铅笔的笔触带有锯齿。
铅笔有一个*自动涂抹*选项。

**橡皮擦**
快捷键E
橡皮擦的使用方法和画笔工具一样。
橡皮擦擦除图层上的像素，普通图层擦了之后会变成透明，背景在画面上擦了之后会被查背景色。
选项栏基本上差不多。
可以从选项栏的模式里切换擦除的模式。
抹到历史记录；和历史工具效果是相同的
学会了蒙版，橡皮擦工具几乎是不用的。
画笔和橡皮擦工具可以用在同层和蒙版上，还可以在通道跟快速蒙版上使用。

背景橡皮擦可智能擦除背景，得到主题图像，注意十字光标必须留在背景上。
选项栏有三个不同的取样模式，取样不同擦出效果不同。
第一种是连续取样。
第二种是取样一次。
第三种是取样背景色。 

限制操作范围：可选连续，不连续，查找边缘。
容差：容差越高擦除范围越大反之越小。
保护前景色:用途如其名。

魔术橡皮擦可以擦除相近颜色的区域。

**模糊工具**
模糊工具是对所画目标区域进行模糊处理，可以用来做出景深的效果。

在对图像进行模糊的同时可以通过改变模糊效果。
强度值越大，模糊效果越大，反之越小。
对于所有图层取样指的是对所有可见图层进行模糊处理。勾选对所有图层取样操作都会作用于目标图层上。
滤镜也可以制造模糊效果。

**锐化工具**
锐化工具与模糊工具对立，它可以使图像变得更加锐利清晰。 
勾选保护细节可保护图像微小像素防止画面失真。
锐化效果无法与模糊工具效果相转换。使用模糊工具会改变，损失很多原有的像素信息。
锐化工具是在图像现有像素基础上进行锐化的。

**涂抹工具**
用法和画笔一样，涂抹强度值越高，涂抹效果更强。
选项栏可调参数与模糊锐化像素。
勾选手指绘画可以绘制前景色，快捷键alt。

**减淡加深工具**
用法和画笔一样。
加深减淡工具用法一样，效果相反。

范围：不同的范围的效果不同，与色调（明暗）。
曝光度可以影响效果。
保护色调可以保护图像在使用减淡时保护画面不失真。

做人像处理时，会用到调色，图像处理等命令。

**海绵工具**
局部增加饱和度或降低饱和度。
饱和度先简单来理解就是：色彩的鲜艳程度。
降低饱和度最终使图像接近黑白。

**反制/图案 图章工具**
反制图章工具。
按住alt键，光标变成靶心形状后代表可以寻找仿制源的区域。
取样后就可以按照画笔画法来涂抹出仿制对象了。

有一个图章按钮（切换仿制源面板）也可以通过“窗口”->仿制源来找到，可以对仿制源进行深层次的编辑，定义多个仿制源。
位移记录仿制源位移的位置。
设置宽、高参数可以做出放大缩小的仿制源图像。
设置角度同理。
下面的命令主要调节显示叠加的形式，改变显示方式。

选法项栏参数与画笔工具类似。
“对齐”保证鼠标每次操作与源点对齐而画出整片图像。
样本：可以针对不同的图层。
当前和下方可以定义当前及下方图层图像为源。

**修复画笔工具**
快捷键“J”，shift+j可以在工具组里进行切换。
用法和仿制图章工具基本上是一样的。
修复画笔有一定的智能性，可以和周围环境进行融合。
使用修复画笔工具后，边缘会有融合的效果。

仿制图章可以跨文档继续进行。

污点修复画笔工具：
使用污点画笔工具在污点上点击，绘画就行了。
在去污的时候可以选择相应的模式。
近似匹配计算较为简单，就近取样覆盖污点。
创建纹理：在擦除污点的同时创建出和周围相似的效果。
修补工具可以快速地对画面进行修复。
内容感知工具比修补工具更加智能和简单。
模式：移动模式代表的是移走，扩展代表的是复制。
红眼工具：一般用于在摄影作品中优化眼睛。

**油漆桶工具**
快捷键G，可以填充前景色和图案。 建立选区后，填充在选区内进行。
油漆桶用来填充相近颜色的区域。
填充工具和命令可以大概填充实色，渐变，图案等。

填充命令：(shift+f5)/（shift+后退键）
填充前景色快捷键：alt+delete
内容识别具有智能计算的功能。
填充-图案，可以填充整体区域或选区的图案。

定义图案：编辑->定义图案，可以定制自己的图形作为图案元素。

可以填充历史记录，作用和历史记录画笔是一样的。
填充命令另有填充黑白灰颜色可选，并可以保留透明区域。
图层锁定即是对图层或图层某部分进行操作保护。

**渐变工具**
一种特殊的填充。
渐变拾色器可以选取预设的渐变类型。
可以通过面板菜单，进行更多操作。

渐变编辑器：
点击选项栏上的彩条可以触发渐变编辑器，可以用来自定义你的渐变。
通过色标的位置，色彩，透明度来控制渐变的效果。色标是可以自由的增加或删除的，只需要在空白的部分点一下即可。

选项栏有5种渐变的模式，丰富渐变的过渡方式。

结合shift键，可以做出水平、垂直、45度角的渐变。

仿色默认是打开的，可以优化渐变的内存大小。

只有勾选了透明区域才可以使用带有透明的渐变。

双击图层阅览图可以换出图层样式面板。进行实时调整渐变。
图层样式是针对图层的一种效果控制，功能很强大。使用后可以在图层面板中的fx图标来显示或隐藏样式的操作。
特殊的新建图层——填充图层：可以在右下角的第四个按钮中选择建立填充图层。填充图层也具有可编辑性，可以随时调整。