---
###2020-02-12 12:33:52
categories:
 - 图片编辑
tags:
 - photoshop
---
**自由变换操作**
变换可以针对整个图层（组或链接图层），或者选区内。
<!--more-->
可以在编辑菜单->自由变换（ctrl+t）进入自由变换选项。
自由变换的控件框来实现控制变换的效果。自由变换是独立进行操作的模式，控点控制形变，参考点是变换轴心。参考点可以随意移动，或按alt键定位。
参考点位置按钮可以快速精准定位参考点。

变换中的移动和移动工具的操作基本一样。
选项栏上可以调节xy值，来精确控制对象移动。
变换的结果要应用（enter）或取消（esc）。
再次变换可以快捷的重复变换的操作（快捷键ctrl+shift+d或编辑菜单->变换）（ctrl+alt+shift+D）可以在变换的同时复制

对象缩放：
拖拽角点可以进行缩放。
按shift键拖拽角点可以锁定宽高比进行缩放。
按alt键可以以参考点为轴心进行缩放。
也可同时按住（shift和alt）进行缩放。
缩放可以进行水平垂直翻转的操作，只需将对象的一边拉到另一边外就可以看到效果。(右击对象调出菜单栏也可以)
ctrl+z可以还原一步变换的操作。
缩放也可以再次变换，重复多次并复制位图对象的缩放要谨慎~

旋转：选项栏可以控制精确旋转角度。也可以右键旋转。
手动旋转 结合shift键 15度 一档。
改变参考点，以不同圆心旋转。
也可以再次变换并复制，制作出奇特效果。

斜切：一种倾斜效果的变换，右键菜单可以切换到斜切模式。

变形：变换控件框为九宫格式的贝塞尔网面。
变形可以在选项栏里使用变形预设，还可以调整参数，达成不同的效果。
变形不能进行再次变换。

扭曲：扭曲和透视都需要鼠标来操控。移动控点，定位控点，完成变换操作。
在自由变换模式下，按住ctrl键快速进入扭曲模式。

透视：和扭曲很像，但其遵循透视法则。

**通道**

通道可以简单理解为一种图层，可以反映图层的颜色信息，比如RGB图像有R\G\B三种通道，分别代表三原色，在通道里可对这些色彩进行处理，当然还有alpha通道和专色通道，这里主要讲alpha通道。 
通道只有一种色调，一般情况下，通道是8位的，即2的八次方=256种色阶。

首先可以调出通道面板，通道面板有通道列表，下方功能按钮，面板菜单组成。

功能按钮：
第一个：将通道作为选区载入。
第二个：将选区存储为通道。
第三个：创建新通道。
第四个：删除通道。

复合通道是原色通道的合成效果。
原色通道用灰度图像表示，示意发光强弱。
RGB色彩模式下，白色代表色光强度最高，最高值为255，黑色代表色光强度最低，不发光，值为0。
可以通过首选项->界面来修改原色通道的预览效果。（ctrl+k）比如修改成彩色。
色彩模式不同，通道构成也不同。比如RGB有三个原色通道，CMYK有四个。

alpha通道简单来说就是记录图片透明度信息的特殊图层，所以也称“透明通道”。
alpha通道中，黑色代表不包含像素休息，代表透明。
白色乃100%的像素覆盖，代表此处是不透明的实色区域。
用色阶表示
0 = 黑 = 透明
1~254 = 灰 = 半透明
255 = 白 = 不透明

PSD,TGA,TIFF等格式的图片可以支持Alpha通道写入。可以通过储存选区，面板按钮，面板菜单，都可以创建Alpha通道（Alpha通道最多创建56个）。

不同的透明度区域表示着选区的范围。
点击第一个按钮可以将通道作为选区载入。也可以右击菜单载入选区命令，或按住ctrl键。（按住ctrl键，点击图层上的缩览图，同样也可以载入图层上像素区域的选区。）

编辑通道和编辑图层一样，可以使用常用的工具和命令。
选区只会在透明度百分之50的以上的内容划蚂蚁线。

基于原色通道的灰度编辑，可以获得复杂精细的选区。

**图层蒙版**
图层蒙版可以隐藏和显示图层上的部分区域。
点击第三个按钮可以创建图层蒙版。
按住alt键点击蒙版可以隐藏选区内的画面。
图层菜单里可以对蒙版的显示进行操作。
图层蒙版编辑状态下，对应的就是一个临时的Alpha通道。可以用这种方法制造半透明状态。
可以随时右击启用或停用模版。（按shift+点击蒙版缩览图）

蒙版可以像通道一样去编辑，另外还有调整蒙版特殊命令。对蒙版右击可以调整蒙版。

**快速蒙版** 是一个临时的Alpha通道。
选择菜单->在快速蒙版模式下编辑。快捷键（Q）工具栏下方有一个按钮，也可以制造快速蒙版。
快速蒙版的优势：
1.快捷
2.和图层叠加显示，方便查看。
可以在面板菜单里设置快速蒙版。
可以修改蒙版方式和显示区域颜色。
快速蒙版是一种模式，创立的选区是普通的临时选区。

# **进阶图层** #

**图层过滤**
图层过滤可以根据图层不同的性质进行查看管理。
图层面板的上面有个“类型”（cs6默认是类型），旁边有许多按钮，这就是图层过滤器，过滤器旁边有一个开关可以选择是否开启过滤。

这是类型过滤，可以根据类型的不同来过滤图层。
此外还有名称，效果，混合模式，属性，标记颜色来进行过滤。

**图层锁定**
图层锁定是对图层或图层某部分进行操作保护。

一般有四个锁定的按钮，代表四种不同的锁定方式。
第一种是锁定透明像素，可以对图层上的透明区域保护起来，使人无法在区域上进行绘制，如果是半透明的区域，只能绘制半透明的画面
第二种是锁定图像像素，这样整个画面都无法进行操作，除了移动和变换
第三种是锁定位置，使画面无法移动。
第四种是锁定全部，使画面完全锁死隐藏图层也可以保护图层编辑（但可以在隐藏状态移动图层）。

**图层链接**
图层链接可以多图层统一移动变换(其它操作针对单独个体独立编辑 )。
选中图层可以在图层菜单，面板菜单，右击命令，面板按钮来创建图层链接。
还可以追加图层，选中图层链接即可。
图层菜单->选择链接图层可以直接选中链接图层。
按shift点击链接图标可以临时停用链接。
可以给单个或多个图层取消链接，可以在图层菜单或图层按钮里取消链接。

图层链接，图层编组，智能对象的能够操作的广度不同

**图层编组**
图层编组可以整合管理，并具有多种统一属性。
图层菜单->新建里新建组或从图层建立组，面板菜单，面板建组按钮。
选中图层，安住shift的同时创建新组可以将图层自动加人到组里。

在新建组时，可以调节新组参数
按住alt键不松，按住创建新组按钮，也可以弹出调节参数的对话窗口。

可以通过拽的方式 把图层放入组里。
常用的编组快捷键：ctrl+G。
同时选中组和图层按住Ctrl+G可以把组和组套起来，而且愿意的话可以无限套组，组里面也可以通过拖拽灵活整理。（类似毛子套娃）
图层菜单里可以取消编组（ctrl+shift+G）

组有多种整合的特性。
可以统一移动变换，统一混合模式，同级叠加次序，统一施加蒙版，统一合并命令。

图层智能对象，不仅具有这些功能，还可以统一调整命令，统一施加滤镜。

**图层拼合**
图层菜单->向下合并（ctrl+e）。保留图层并向下合并（ctrl+alt+e）
可以把不同的图层合并到一起。
也可以选择多个图层直接进行合并。
组也可以进行图层合并。
ctrl+shift+E合并可见图层。
（也可以图层->拼合图像，透明的地区会被填充成白色）

可以直接选中图层保存，以这种方式进行图层合并。

**盖印图层**
生成所有可见图层拼合效果的新图层。ctrl+shift+alt+e
可以方便提取。
也可以ctrl+alt+e盖印多个图层。

**图层复合**
窗口菜单可以调出图层复合面板
可以保存当前图层的位置，可见性，样式信息。
类似历史记录，可以进行更新。

**图层剪切**
上方图层进入下方图层形状。
图层菜单->创建剪贴蒙版 ctrl+alt+G。
或（将鼠标移到图层标签之间的夹缝间，按住alt键）也可以创建剪贴蒙版。
组只能作为蒙版，但是不能作为被剪切的模版。

可以进入图层菜单释放剪贴蒙版。
