---
##2020-02-10 20:38:42
categories:
 - 图片编辑
tags:
 - photoshop
---

选好预设，注意预设中的剪贴板，可以根据你内存里的截图或复制的图片（注意本地图片不行，因为本地的复制是对图片文件整体的复制，而没有复制到图片的数据）尺寸来设置大小（比如qq截图和printscreen键），建立好后ctrl+v可以将截图直接复制上去；
然后也可以根据本地的文档进行图像预设；
*小细节：可以拖动预设下的数据进行数据的微调*
如果你设置的数据乱了而又想恢复原来的状态，按住alt键不松点击复位键可以进行复原；（19版可以用ctrl+z的快捷键）

不同的预设可以使用的计量单位也会有所变化，比如web预设中基本单位是像素。
但是设置好了单位，图片不一定会清晰，这时候就需要考虑到分辨率了；

常用分辨率设置：
洗印照片 300或以上；
杂志，名片等印刷物 300；
高清海报写真 96-200；
网络图片，网络页面 72；
大型喷绘 25-50；

然后就是设置颜色模式，可以根据需求来决定，这里说两个最主要的——RGB和CMYK
面向web进行的图片设计大多参考的RGB色彩；
而印刷品大多使用cmyk颜色模式，比起RGB显得整体颜色更为暗一些；
颜色后面可以选择位数，一般的印刷品和显示器8位就够了；

再之后就是背景内容，可以选择白色，背景色和透明；
白色没什么好说的；
背景色，来自左下角工具栏的两个色卡叠在一起一样的东西，上面的一块为前景色，下面的一块为背景色，快捷键X可以进行前景色和背景色的互换，快捷键D可以恢复最初的前景色和背景色，也就是黑色和白色。点击前景色或背景色，可以对其色彩进行设置，调好后点击确定就可以设定前景色或背景色了；
透明，如果选择了透明，画面会变成灰白相间的网格，这在ps中是透明的意思，和白色不一样，白色全部是又白色像素点覆盖的，而透明则没有任何的像素点。另外，如果受不了透明的灰白网格画面，你也可以在首选项里改变透明的表现形式，如改为橙白网格；

<!--more-->

你也可以修改并保存自己需要的预设，以便下次使用；

高级选项待补充；

**如何再次修改文档的参数？**

点击菜单栏->图像
可以看到图像大小这一个选项，（快捷键Alt+ctr+l）
点击可以重新设置图像大小，下面还有三个选项，勾选了约束比例就可以勾选缩放样式，勾选缩放样式修改文档大小时，它的图层样式也会跟着放大缩小，是成比例的。而约束比例的作用是限制长宽比。重定图像像素会锁定像素，只能修改文档大小。

还可以设置自动分辨率

**分辨率的计算方法**
画面总像素值 = 宽度像素值 * 高度像素值 = 高（英寸）* 宽（英寸）* 分辨率（像素/英寸）的平方

**扩展**
一些常用分辨率的度量单位（解释来自百度百科）
PPI，DPI，LPI，后边都带“PI”（per inch），都是以英寸为单位表述某分辨率的术语，打头的字母就是： P——pixel（像素），D——dot（点），L——line（线）。

DPI（Dots Per Inch，每英寸点数）是一个量度单位，用于点阵数码影像，指每一英寸长度中，取样、可显示或输出点的数目。
DPI是打印机、鼠标等设备分辨率的度量单位。是衡量打印机打印精度的主要参数之一，一般来说，DPI值越高，表明打印机的打印精度越高。
DPI是指每英寸的像素，也就是扫描精度。DPI越低，扫描的清晰度越低，由于受网络传输速度的影响，web上使用的图片都是72dpi，但是冲洗照片不能使用这个参数，必须是300dpi或者更高350dpi。例如要冲洗4*6英寸的照片，扫描精度必须是300dpi，那么文件尺寸应该是(4*300)*(6*300)=1200像素*1800像素。


Pixels Per Inch也叫像素密度，所表示的是每英寸所拥有的像素数量。因此PPI数值越高，即代表显示屏能够以越高的密度显示图像。当然，显示的密度越高，拟真度就越高
Pixels Per Inch是像素的密度单位，就像PPI值越高，画面的细节就会越丰富，所以数码相机拍出来的图片因品牌或生产时间不同可能有所不同，常见的有72PPI，180PPI和300PPI,默认出来就是这么多(A710拍出的是180PPI)。 DPI(Dots Per Inch)是指输出分辨，针对于输出设备而言的，一般的激光打印机的输出分辨率是300DPI-600DPI，印刷的照排机达到1200DPI-2400DPI，常见的冲印一般在150DPI到300DPI之间。

印刷中lpi是网线数的意思是指印刷品在每一英寸内印刷线条的数量（lines per inch，简称：lpi，即每英寸行数），“网线数”也就是印刷网线的密度。ppi一般是lpi的两倍