---
title: PS的其它工具，3D，视频动画
date: 2020-02-13 12:15:56
categories:
 - 图片编辑 
tags:
 - photoshop
---
**文字工具**<!--more-->
文字即是信息表达，又是视觉焦点。
快捷键T。
包含横排和直排两种类型。
窗口菜单点击字符和段落可以调出字符或段落面板。
创建文字两种类型：点式文本，段落文本（选区写字）。
文字是以独立的文字图层存在的。

文字蒙版工具：快速建立文字选区。

文字可以依附于路径的形状输入，使用文字工具在路径上点击即可。
文字可以只在路径的范围内输入，也称路径区域文字。

ctrl+A可以全选字，然后更改字的属性，文字图层可以栅格化为普通图层（右击文字图层），可以转化为路径，形状。

可以转换为点文本/段落文本（右击文字图层）。

文字工具选项：
改变文字取向，横排或竖排。
选择字体的下拉菜单，有一些ps自带的字体，大部分是系统里自带的字体，也可以从外部导入字体素材。
改变字体的形式，大小。
抗锯齿选项，大字适合使用平滑，小字酌情不适用抗锯齿效果，因为小字抗锯齿反而会不好显示。
改变文字颜色，也可以用填充快捷键。
文字变形：有一些预设好的效果，可以调整参数来达到自己想要的效果。
||
切换字符和段落面板:点击召唤字符面板，字符面板的很多功能和选项栏相同，但也有一些不同的。利于调整文本格式，也可以在局部文本激活状态下进行。（要激活文字格式，需要选择文字工具，对文字进行点击；双击文字图层上的T）
设置行距（alt键+上下方向键调节行距），可以使用自动或自定义。
设置字距（alt键+作用方向键调节）
字距微调。
设置所选字符的比例间距。
字符（垂直/水平）缩放。
设置基线偏移（打字的基线）。
颜色。
一堆的按钮，分别对应不同的字体状态。
语言。
抗锯齿选项。
另外在字符面板的菜单栏也对应这些选项。

段落面板：
第一行的按钮作用：对齐字符
然后是缩进，缩进分为许多种，这里不敞开来讲了。
段前加空格，段后加空格的设置，就是设置段与段之间的间隔。

**裁剪工具**
裁剪工具，裁剪画布尺寸，快捷键C。
使用裁剪工具，画面会出现裁剪框，可以调整裁剪框来裁剪画面。
可以拖动标记裁剪，也可以划定区域裁剪。
按enter或选项栏的勾勾按钮提交，再次按enter键可以返回操作。
选项栏：
第一项提出了一些裁剪的模式，可以选择不受约束和维持比例，在不受约束的的模式下，按住shift可以维持比例进行裁剪，还有一些其它的设定好的比例值，在用裁切工具裁切时按shift可以正方形裁切。还可以设定图像大小和分辨率，设定准确尺寸裁剪，还可以旋转裁剪区域。

裁切区域外可以对画面进行任意角度的旋转。
可以将选区区域转换为裁剪区域，在裁剪工具下对选区进行点击即可。
拉直功能：特殊的旋转裁剪区域，可以沿着某一条线设为水平。
设置网图构图的选项，摄影比较常用。
删除裁剪的像素：不勾选他，裁剪操作不影响图层像素。
还有一些比较细碎的选项，这里就不讲了。

透视裁剪工具，和自由变换中的操作命令很像，不过功能比较有限。

画布大小（ctrl+alt+C或 图像-画布大小）
和裁剪工具是一回事，可以改变数值来来对画面进行剪切或加大（背景加大的部分默认填的是背景色，也可以自定义扩展颜色）
将背景层双击可以对将背景层变为普通图层（图层加大默认填的是透明）。
定位决定扩展或收缩的方向，在中心方位下，增加的画布由两边等分分配。

裁切命令-根据边框自动裁切画布
在图像的下拉菜单中调出。

**辅助功能**
1.屏幕模式
可以在视图菜单找到屏幕模式。
全屏幕模式切换 快捷键F。
工具栏中也可以找到屏幕模式。

2.显示额外内容（ctrl+H或 视图-显示）
所谓额外内容，就是一些参考线和网格等一些其它的东西，比较常用，显示网格的快捷键（ctrl+'），可以在首选项（ctrl+k）里设置网格的样式。也可以在显示面板里隐藏信息，比如隐藏选区。

3.标尺（ctrl+R或 视图-标尺）
对标尺右击可以改变标尺单位。
在xy两个标尺之间夹着一个小黑块，点击小黑块不松，小黑块会变成十字光标，拖动十字光标可以设置零点。

4.参考线，在 视图菜单里可以建立参考线，可以选择垂直或者水平。也可以直接从标尺上拽出与相应标尺水平的参考线
按住alt单击参考线，可以改变参考线的取向。
使用移动工具可以移动参考线。在视图菜单里可以锁定参考线（ctrl alt ；）。
（ctrl+；或 视图-显示-参考线）可以显示或隐藏参考线，视图菜单里可以清除全部参考线，把参考线拉到标尺里也可以删除参考线，首选项可以改变参考线的样式。

5.对齐模式，（视图菜单 或 ctrl+shift+;） 可以选择图层的对齐模式。

6.一键恢复功能 F12，将画面恢复到最原始的状态。

**批量处理大量图像**

1.动作命令
动作面板（窗口菜单） - 可以记录和执行动作。

先在动作面板里创建一个组，然后在面板菜单里可以创建一个新动作，按下下面的红点按钮，可以开始记录动作，这时所有的操作都会被写入动作列表里，和历史面板不同的是，这里的记录，是记录操作和参数。

动作面板下的方块，是停止按钮，停止记录动作。不想记录的动作，可以把动作删除。

播放执行相应动作，可以完成重复操作。
操作步骤可以修改和调整。比如复制，取消播放某一步骤，弹出会话框（这两个步骤分别对应动作前的两个按钮）。

还有一些默认动作，可以直接利用。面板菜单里也可以追加一些默认动作，研究这些动作的原理，本身就可以达成学习的效果。

自己的动作也可以导出动作文件。

2.批处理命令
海量的文件来执行动作，可以使用批处理命令。
（文件-自动-批处理）打开批处理面板，它必须结合动作命令执行。
对文件目标的管理比较细。

此外自动菜单下还有一个快捷批处理命令，针对ps已经打开的文件。

3.脚本-图像处理器
可以打开文件菜单-脚本-图像处理器。
图像处理器具有更强大的批处理能力。
可以对指定文件统一调整文件类型（包括psd），统一调整大小。也可以存储动作

** 3 D 知识**
从菜单栏可以调出3D工作区，点击创建可以创建3D对象

可以选择 明信片，凸出等不同的模式，也可以从预设创建网格（3d对象），这些3d对象有各种形状。

从深度映射裁剪3d对象，会根据图像的明暗创造出凹凸效果。

除了图层，也可以通过工作路径来创建3d对象。
也可以通过选区创建3d对象。
也可以通过外部文件创建3d对象......
在文字工具中的选项栏有一个3d图标，可以快捷的转换2d文字为3d文字，也可以在文字图层上右击来新建3d凸出。

3d面板中 包含了要设置的所有参数，面板的上方有三个按钮，分别对应 全部-3d对象-材质-环境光。
具体的参数是在属性面板里调整。

1.环境的属性。
可以调节全局环境色。
使用IBL设置背景（载入背景纹理）
还可以对地面进行参数操作，比如反射，阴影等效果。

2.场景，可以提供一种渲染的方式，可以管理3d对象的呈现。
调节视图，可以查看3d对象的各个方向的状态。
视角，类似相机的镜头，其实也可以通过调节3d模式的按钮拖拽画面来实现旋转视图、滚动视图等操作，选中对象。就可以进入对象的编辑状态。
景深，可以调整背景。
也可以输入坐标来调节机位。

3.模型：3D对象的模型设置
分为四部分
||
形状： 通过形状预设，可以很方便地调出一个新的形状出来，可以调对象模型的凸出深度，字体颜色，还可以调出字符面板来对字体进行操作。
变形：可以调节 凸出深度，扭转，锥度。
盖子：模型的最前面就是盖子，可以更改盖子的各种参数。
坐标：定位机位。

4.材质：可以改变3d对象的表现形式，属性面板可以调节材质的参数。
漫射：3d对象的固有色，旁边的文件夹可以载入或新建纹理。
镜像：3d对象对地面的反射。
发光：发光色。
环境：环境给3d对象的环境色。
可以在旁边的材质球里观察调色以后的预览。
下面还可以调节粗糙度，不透明度，折射之类的一些参数，除了折射都可以导入素材。

5.光源：可以从预设里挑一些来用，可以选择光的类型，点光：就是一个点的光。聚光：有方向的光。无限光：类似于太阳光。
可以改变光的颜色，强度，光线造成阴影的柔和度。
可以通过面板上的按钮给环境增加光源。

创造好我们的3d对象后，就可以进入渲染阶段了，可以到菜单栏的3D里进行渲染，也可以到面板下的按钮进行渲染，正式建立好3d对象，3d对象建立好之后，可以直接拿来当做一个图层来使用。

**视频**

ps也有制作视频的功能，当然，他的视频剪辑和视频后期的能力与pr和ae相比是有绝对的差距的。

窗口调出“动感”工作区。
ps的画风大变，变成了一个具有时间轴的视频。
时间轴分为：1.视频时间轴 2.帧动画时间轴
创建视频文档和创建普通文档一样。
视频文档的种类繁多，初学者可以使用预设值
大小有NTSC和PAL等等，NTSC和PAL都是电视视频信号制式，中国多用P制，美国多用N制。
网络视频一般用中间部分的高清类型(HDV/HDTV 720P/29.97)。
创建好视频文档，会出现一些辅助线，防挡字幕。

点击时间轴面板，点击“创建时间轴”。
帧速率是一个很重要的参数:每秒播放多少帧。
时间轴上的视频层和图层是相关联的。
时间轴有自己的音轨。
时间轴除了普通的图层，还可以添加“视频组”（在图层后的按钮里调出的下拉菜单可以添加），视频组可以包含很多的图层。
在时间轴（图层面板）上有多个图层时，调节时间轴上的指针进行查看
可以从文件菜单的置入命令置入图片。
拖拽视频块，控制时间持续长短。

滑动下面的（时间刻度）滑块，可以扩大视频的长度。
面板菜单-面板选项-可以使时间轴以帧率播放。
可以为图层添加运动特效，点击单个图层的右上角的按钮，进入动感选项，可以简单地加一些运动特效。点击左上角的白色按钮，可以进一步的更改样式。

添加转场特效：选择过度效果拖动并应用按钮-可以提供一些预设好的转场。拖动这些转场放到两个不同的画面之间直接添加转场效果。

可以添加背景音乐，点击音频导入文件，点击音频滑块右边的按钮也可以添加一些效果。

最后到面板菜单里渲染视频或到文件-导出-渲染视频，调整一些保存位置，帧率，长宽比，格式之类的参数就行 （H.264 格式可以做出mp4格式的视频）。

**帧动画**
ps可以做传统的逐帧动画(可以说甚至比剪辑视频更有用)

ps可以打开gif图片。这时会出现帧动画时间轴，把gif图片的每一帧都显示出来。
文件-导入-视频帧到图层，选择文件并调整导入范围，勾选制作帧动画，可以把视频文件转变为帧动画。
可以在视频时间轴面板菜单-转变帧（或到面板左下角的按钮），把视频转换为帧动画。

制作帧动画，文件-新建，画面大小一般不会太大，然后在时间轴上，在创建视频时间轴旁边的下拉菜单里创建帧动画。
可以在帧图下调整时间的间隔。
下面还有面板的按钮，可以转变为视频，设置循环的选项，播放控制，过度动画帧（用这个可以较为快速的概括动画），复制所选帧，删除按钮。
同时，面板菜单提供了更多选项，有兴趣可以去研究研究。

最后可以-文件-储存为web所用格式，导出动画画面。
