---
###2020-02-11 19:30:50
categories:
 - 图片编辑 
tags:
 - photoshop
---

打开ps文件首选项（ctrl+k），点击性能；
你可以修改你的暂存盘，ps在平时工作时，会在暂存盘生成临时文件，对大型文件进行工作时，文件的大小经常会时不时增大。所以最好不要选择c盘。

之后我们可以改变历史记录的记录多少。以便之后操作失误后可以找回更多的历史记录

之后转到文件处理，可以对ps的自动存储时间间隔进行设置

也可以到编辑里进行快捷键<!--more-->的设置；

**图层的基本知识**
可以通过菜单栏的窗口或快捷键F7调出或屏蔽图层面板；
可以点击图层面板上的标签拖动图层面板；
还可以选择不同的类型搜索和过滤图层；
旁边还有一个小开关，可以用它打开或关闭过滤的功能；
下面还有一个下拉菜单，一般显示正常，这里是图层混合模式的选项，旁边是图层透明度的设置；
再下面还有锁定选项，cs6一般提供4种基本的锁定方式；旁边还有填充，可以调节图像像素填充度；
再下面的大片区域就是图层列表，按上下叠加的顺序完成排列。
最下面还有一些按钮：
第一个是图层链接按钮；
链接后的图层可以同时进行操作。

第二个是图层样式按钮；
第三个是添加蒙版按钮；
第四个是添加调整图层按钮；
第五个是创建新组按钮；
点击按钮进行编组，编好组后，可以将成员图层拖拽进入组中。

第六个是创建新图层按钮；
按住alt键点击按钮可以细化创建图层，或者（ctrl+shift+n）也能创建一个图层。

第七个是删除按钮；

还有，在面板的右上角也有一个按钮，点击它会有一个面板菜单；菜单里有很多相关的选项，大致概括了上述功能。

图层简单的来说就是图像的层次，具体的定义可以参考百度百科；
ps的图层类型主要包括：普通图层、背景图层、智能对象图层、调整图层、填充图层、视频图层、矢量图层、3d图层、文字图层。

创建图层时，可以选择图层的识别颜色和图层模式，填充正片叠底的中性色。

**图层的选择、隐藏、显示、移动、复制和删除。
**
点击图层可以选择图层，图层会变蓝色以突出显示 。

点击小眼睛可以**隐藏**图层，隐藏的图层只是被隐藏了，图层和像素没有丢失，存jpg或者其它最终格式的图像的时候，隐藏图层不显示。

隐藏目标图层以外图层快捷键：（alt+鼠标点击目标图层的小眼睛）

图层在被选中之后，可以通过**拖拽**来改变图层的上下次序，图层的上下改变之后，画面上的叠加次序也会发生改变。（ctrl+左/右中括号键）可以把选中的图层向下/上移动一层。
（ctrl+shift+左/右中括号键）可以把选中的图层直接移动到最下/上方。

图层菜单上有一个**复制**图层的命令。这时可以弹出一个窗口，这里可以给复制的图层改名字，可以把复制的图层放到新建图层里，也可以在源文件里复制。
也可以按住alt键来拖拽某个图层也可以复制图层，也可以用这个操作同时复制多个图层。
（ctrl+j）也可以复制新的图层

可以通过图层面板下的垃圾桶按钮来**删除**指定的图层。也可以通过拖拽到垃圾桶或右击删除的方法来删除。按下键盘的Delete键图层可以直接删除。

除了用按钮进行**分组**，还可以多选图层，在图层里点击建立新组直接进行分组，也可以在多选图层后用快捷键（Ctrl+G）进行分组。

**图层面板的设置**
点击面板菜单在面板菜单下会有一个面板选项，在这里可以选择缩览图的大小和内容区域。

复制的新图层一般会自动加上副本字样，取消勾选“将“拷贝”添加到拷贝的图层和组”则不会加。