---
title: ps的混合与调色
date: 2020-02-15 09:15:25
categories:
 - 图片编辑
tags:
 - photoshop
---
**混合模式**
混合模式，就是色光的混合类型。
混合工具在多个工具和命令中都会涉及到，比如画笔的选项栏，图层样式的一些选项里面etc。
多层次混合很难控制，建议使用双层混合。
由于混合模式比较多，具体的效果，要自己操作之后才会有感受，下面我就只会简单的概括一下混合模式：

基础型：
1 正常模式-只能通过不透明度和填充度混合。
2 溶解模式-像素点化的扩散，可以通过向空白图层合并保留混合效果，可以做光束车灯星系之类的效果。
去亮型：
1 变暗模式-混合色和基色，哪个颜色通道颜色更暗，就显示什么颜色，把亮部去掉只留下暗色。
2 正片叠底-白色和任何色混合，白色消失，黑色与任何颜色混合，只留下黑色。正片叠底公式：混合色*基色/255（可以理解为两种光相乘/255），可以做投影。
3 颜色加深-变暗，可以加强颜色的对比。颜色加深公式：（混合色+基色-255）*255/混合色，如果两个通道的发光强度之和低于255，此通道结果色直接归零。混合后，暗部会变得更暗，对比加强。
4 线性变暗-加深效果强烈，公式（混合色+基色-255），如果两个通道的发光强度之和低于255，此通道结果色直接归零。
5 深色模式-亮的会被保留，混合色和基色都不会有变化，公式：如果H（混合色）的R+G+b>J的R+G+B,结果色=J（基色），反之则为混合色。

去暗型：
1 变亮模式-和变暗模式的原理相反。
2 滤色模式-暗色会被过滤，暗色会被保留，和正片叠底的原理相反（RGB的原理就类似滤色，内发光和外发光的默认混合模式就是滤色）。公式：255-{(255-H）*(255-J)｝/255
3 颜色减淡-变亮，对比更加强烈，公式与颜色加深相反：J+（H*J）/（255-H）
4 线性减淡-变亮效果强烈，公式与线性加深相反：H+J
5 浅色-公式：如果H的R+G+B<J的R+G+B,结果色=J，反之则为混合色。

溶合型：
1 叠加模式-有点像弱化版的正片叠底和滤色模式，基色较暗的时候较暗，基色较亮的较亮，分两种算法计算，算法比较复杂，有兴趣可以去了解。
2 柔光模式-混合色亮的加亮，混合色暗的变暗，中心色不变色，但是比较柔和，对比不明显，有过渡，算法比较复杂。柔光图层的中性色图层可以用来辅助修图(到图层-创建新图层里调出创建图层的菜单，选择柔光混合模式的中性色，中性色在其他的混合模式中也有许多用途)，比如美白（笑）。
3 强光模式-混合色亮的加亮，混合色暗的变暗，相当于强化的柔光模式
4 亮光模式-与柔光相似，但是更加强烈，算法也是以混合色为主导，算法类似颜色减淡和颜色加深。
5 线性光模式-亮的变亮，暗的变暗，比较强烈，算法也是以混合色为主导，公式：2*H-255+J。
6 点光模式-有点类似变暗模式和变亮模式，高于128的混合色替换成比他暗的基色，低于128的混合色替换比他亮的基色，等于128的混合色是中性色，无混合效果，白色或黑色会替换掉所有基色。
7 实色混合模式-可以做出一种特殊的艺术效果，原理是：混合色的RGB值添加到基色的RGB值，如果结果总和>255，则值为255；如果<255，则值为0。因此，此模式结果色只会有8种基本色，即RGBCMY与黑白。可以作为一个辅助调色的图层。

色差型：
1 差值-有点像原色反向，原理是：查看每个通道的颜色信息，并从基色中减去混合色，或从混合色减去基色（取决于哪个颜色的亮度值更大）。
2 排除-和差值的效果很像，不过弱化一些。公式（H+J）-H*J/128
3 减去-一种效果独特的混合模式，原理是：查看每个通道的颜色信息，并从基色减去混合色，负值为0，混合色越亮，结果色越暗，混合色越暗，结果色变暗纯度越低。中性色为黑色。
4 划分-和减去有点相似，对比比较强烈，色彩差距很大。算法：（J/H）*255,基色大于等于混合色，结果色为白。基色小于混合色，结果色加深基色。混合色为白色，结果色为基色，混合色为黑色，结果色为白色，中性色为白色。

调色型（不好描述，以下直接阐述一下原理，具体什么效果可以自己去试一试）：
1 色相-用基色的明亮度和饱和度以及混合色的色相创建结果色。
2 饱和度-用基色的明亮度和色相以及混合色的饱和度创建结果色。
3 颜色-用基色的明亮度以及混合色的色相和饱和度创建结果色。
4 明度-用基色的色相和饱和度以及混合色的明亮度创建结果色。
可以用这些调色型混合模式进行黑白照片上色。

穿透模式：和正常模式不一样，正常模式混合的是组。也就是对组内的所有图层起作用，而穿透模式可以穿透组，对所有的图层起作用。

颜色混合带合成：
在图层样式的混合选项可以调出，可以调成灰红蓝绿四种模式，下面的两个滑块，可以调节本图层和下一图层的混合范围。
直接调节滑块，混合的效果会比较生硬，按住Alt键拖动滑块的话，会产生一种过渡的效果。
调节下一图层的滑块，会有下一图层遮住本图层的效果。

**调色**

位图模式
在灰度模式下打开（图像-模式-位图）
%50阈值，可以使画面上只呈现黑白两种颜色，图像-调整-阈值可以调整位图的明案关系。
图案仿色，通过黑白像素的图案，把原来的色块拼起来。
扩散仿色，通过黑点在白色上的扩散，仿制出灰阶的感觉。
半吊网屏，做出网点的效果。
自定图案，用图案进行仿色。

索引颜色
图像-模式-索引颜色，转化索引颜色模式，可以到菜单里进行设置。
画面上的颜色最多只有256种，图片一般保存为BMP，GIF，PNG格式
图像-模式-颜色表，对颜色进行编辑。

lab模式
基于人眼可以看到的所有的色彩。
通道里有四个通道：lab通道，明度通道（l），a通道，b通道。
a通道，白色洋红色，灰色中性色，黑色青色。
b通道，白色黄色，灰色中性色，黑色浅蓝色。

to be continued......