---
title: ps tips
date: 2020-02-13 19:53:59
categories:
 - 图片编辑
tags:
 - photoshop
---
**抠图tips**

1.调整边缘。
 先调出调整边缘
 视图模式：可以为选区添加背景，更利于观察。
 可以选择“显示半径(抠图的识别区)”，“显示原稿（显示最原始的状态）”。
边缘检测，点击显示半径，可以看到图层外有一个亮带，调整边缘的调整对象就在这个半径以内。而智能半径，可以对边缘进行计算，进行一些特殊的处理。
下面就是调整边缘可调控的参数，平滑度越高，边缘越柔和；羽化，可以让边缘产生过度；对比度和羽化相反，可以突出边缘；移动边缘，可以收缩或者扩展边缘。
输出：净化颜色可以减少多余边缘，可以输出到很多地方，最好是输出到蒙版。

2.用调整边缘扣头发：
先用快速选择工具 大概的选择一下头发，在调整边缘菜单里调整半径，ps可以大概地识别一下头发。
调整移动边缘，也可以向内去掉一些白边。
但这还不够，还需要在调整面板上选择调整工具：
调整半径工具&抹除调整工具，可以手动调整半径大小。
最后可以调整一些参数，比如净化颜色，来把杂色去掉。
再进过细微的调整，就可以扣出头发了。

3.修边：对于一些边缘没有调好的图层蒙版，可以右击进入调整蒙版的菜单，相当于调整边缘。
图层菜单-修边，也可以对边缘进行净化颜色的操作（必须有蒙版才能使用这个命令）。
-去边/移去白色杂边/移去黑色杂边，可以去除一些杂边。

4.蒙版：想要形成有特殊效果的抠图，比如在边缘创建艺术手绘效果，可以利用蒙版，首先创建一个蒙版。
使用不同的画笔，在蒙版上进行手工抠图。
可以利用渐变，达到化繁为简的效果。

**制图操作：**
1.排照片：
先针对想要制作的图片，在建立进行尺寸的调整（一寸照尺寸 = 2.5cm * 3.5cm）。
使用移动工具和裁剪工具。
美化操作。
给照片添加描边：双击图层，弹出图层样式，选择描边。
再次变换 复制命令：ctrl+alt+shift+T

2.自动生成全景照
文件-脚本-将文件载入堆栈。
选择存放照片的文件夹。
可以直接迅速地把图片载入成图层。
创建全景照片的画布：
低效的方法是去在画布上拼凑。
可以将图层全选中，在移动工具的选项栏中，点击最后一个按钮（自动对齐图层），选择对齐方式，然后就可以对齐全景照片。
但是有时不同的全景照片的曝光程度不一样，这时全选图层，到编辑-自动混合图层，选择全景图自动混合，可以将全景照片的曝光率自动统一。
最后可以用裁切工具裁出全景照。
同样的方法，可以用在焦点不同但画面相同的照片上，选择堆叠图像，可以自动恢复照片的细节。

3.操控变形
编辑-操控变形 可以进入操控变形模式。
通过光标（图钉样），在要操控的结点上定义控点。
将鼠标放在点上，可以控制图层的运动。
选项栏：
可以选择变形的模式。
浓度: 可以控制操控网格的密度。
扩展：扩展网格
显示网格
图钉深度：通过调节这个参数可以调节item在图层画面显示上的优先级。
旋转：也可以通过光标旋转。
最后提交，得到成品。

4.内容识别比例调图
准备工作：建立一个选区并存储，然后取消选区。
启用：编辑-内容识别比例。
选项栏上有一个保护的选项：可以保护选区不被变形。
后面还有一个按钮，可以保护肤色。

5.画笔高级设置
画笔面板 F5
先在预设里选择一个画笔。
然后调出画笔面板。
可以通过锁来锁定画笔的选项，使属性可以应用到所有的画笔。
\\
画笔笔尖形状：选择想要改变的画笔，可以调节大小，硬度，画笔角度，圆度，间距（调节间距可以制作出虚线的效果）等最基本的属性。
\\
形状动态：大小抖动，可以使画笔笔触大小不一、设置渐隐等控制效果、渐隐最小直径、钢笔压力，钢笔斜度，钢笔轮都需要结合数位板操作，钢笔压力支持压力识别。
角度抖动，可以使笔触产生角度的动态变化。
圆度抖动：可以使笔触产生圆度的动态变化。
还可以支持x和y的翻转抖动。
画笔投影，需要可以识别斜度的数位板。
\\
散布：可以产生散布的笔触，可以在多个方向上进行散布，可以控制散布的数量，抖动。
\\
纹理：可以选择笔触的图案，可以调节图案的参数。
\\
双重画笔：可以使画笔效果进行结合。
\\
颜色动态：可在画的时候产生颜色的前景背景抖动，色相，饱和度，亮度，纯度抖动。
\\
传递：传递可以设置画笔在绘制过程中，不透明度还有流量的动态变化。针对混合器画笔可以对湿度等进行设置
\\
画笔笔势：可以调节画笔的笔势（倾斜值，旋转，压力），画出不同的笔触。（覆盖可以忽略数位板的压力）
\\
杂色：可以在笔触边上产生杂色
湿边：可以强度笔触的边缘
建立：对应喷枪
平滑：使画出来的线尽可能平滑
保护纹理：针对特殊效果画笔，勾选了笔触会一直保持原始的图案设置。

6.复制的总结：
图层的复制：可以在图层菜单找到复制图层的命令。
或者在移动工具下按住alt移动图层可以进行复制。
在图层面板里将图层拖到建立图层的按钮进行复制。
快捷键：ctrl+J，通过拷贝的图层。
自由变换的状态下：ctrl+shift+alt+t 快速变换并复制。

选区的图层复制：
移动工具，alt键，在同一图层上复制。
ctrl+J通过拷贝的图层。
编辑菜单里拷贝（ctrl+c）剪切（ctrl+x）粘贴（ctrl+v），清理菜单（没有选区）就不能使用。
选择性粘贴-原味粘贴，可以位置不动粘贴。
在选区内可以贴入操作，会产生蒙版。
合并拷贝（ctrl+shift+c）也就是整体效果拷贝

*ctrl+H 可以隐藏额外内容*

**图层样式：**
创建图层样式有多重方法，最常用的就是双击图层。
可以在图层样式的面板中调节一些效果的参数，参数可以反复调节。
图层样式只是一个独立的效果不影响图层本身，就好似身体和衣服。
可以隐藏样式，也可以右击随时停用或启用效果，也可以清除，拷贝，转移。
可以拖拽效果转移效果。
样式的类型繁多，效果丰富。
图层样式可以作用于任何类型图层。
图层-图层样式-创建图层：把样式效果生成图层。
缩放效果:对所有样式效果进行成比例缩放。
样式面板：提供了一些调好的参数，也可以载入外部样式，样式素材可以灵活修改，纳为己用。

混合选项：
常规混合：提供许多不同的混合模式，并且调节整个图层不透明度。
高级混合:可以调节填充不透明度，只会调整图层的内部填充。选取带混合的通道，产生特殊的通道混合效果。挖空，混合后的挖除效果设置，挖空效果要与图层组搭配。
将效果与填充混合成组，可以受填充度，混合模式影响。
勾选透明形状图层，透明区域可以产生效果。
可以隐藏图层在各种区域上的效果。

tips:可以用这种方式制作红蓝3d图片
tips：图层样式的优先级由上往下递减。

浮雕与斜面：
可以给图层带上立体的感觉。
结构方面，可以更改各种各样的样式，参数。
可以调节阴影，调节光线的参数。
等高线编辑器：一个直方图，和曲线命令很像，其中x轴代表图形上的距离，y轴代表光泽的强度。
等高线编辑器：x轴代表图像从下到上的距离，y轴浮雕的强度。

描边：
可以调节描边大小，描边位置（内部或外部），混合模式，填充类型。

内阴影：可以产生陷下去的效果，图层样式里提供了许多可调节的参数。

内发光：使边缘内部发光，内发光提供了一些可调节的参数，调节参数可以达到类似内阴影的效果，不过和内阴影不同的是，内发光默认是沿着全方位扩散的（也可以变成其它方向），内阴影默认是有方向性的。

光泽：对文字作用更大。

此外还有
颜色叠加
渐变叠加
图案叠加等。

外发光：和内发光类似，不过发光方向是从边缘到外

投影：角度，距离，扩展，大小等。投影可以直接用移动工具移动。

### 调节这些模式，达成自己想要的效果。


**智能对象**
封装图像原始数据的对象。

在文件菜单里，可以将当前文件“打开为智能对象”。

在图层上 右击：可以转换为智能对象（图层菜单也行）。
可以保存或置入智能对象。
智能对象可以作为普通图层来使用，不可以直接调色。
可以保护原图数据不被调整破坏。

可以在菜单里多次转换为智能对象。
在图层-智能对象 菜单点击编辑内容（或对智能对象双击），来对智能对象编辑。
通过拷贝创建智能对象。
可以作为独立的智能对象导出，替换智能对象。
智能对象还有一个堆栈模式，医学的应用比较多。
ps还可以制作矢量智能对象。

**标尺与计数工具**
吸管工具下，隐藏着一个标尺工具。
可以用来在画面上划线来计量。
计量结果在选项栏。
x,y是第一点的坐标值
W，H是宽度和高度值。
A值：角度。
L1：线的长度。
L2：第二条线的长度（按住alt键不松在结束点来拉出一条线）。
标尺可以更改单位。
拉直图层：顾名思义，把斜的变为水平的。
图像-分析里可以对标尺进行更详细的设置。

计数工具：
直接到画面上标记数字。
可以在选项栏上建立计数组。

**切片工具**
可以把大图切成若干小块，可以加快图的加载速度。
在裁剪工具进行切换。

切的方式：
1，手动，按住鼠标不松拖拽，类似选框，切完后可以在控点上进行调整。
切片的其余部分，可以在左上角区域右键，提升成切片区域，这样就可以对其进行操作，同样的，在操作的过程中，也可能会有新的除切片外的其它部分生成，可以采用同样的方式产生切片。
可以鼠标右键调整切片的层次。
右击菜单可以删除切片。
选项栏，可以选择切的样式。
可以选择基于参考线的切片。

切片选择工具。
可用来切片的选择和编辑。
选项栏：
提升可以将所选区域提升为切片。
划分：可以自动划分切片。
对齐方式，可以按住shift同时选中几个切片进行对齐。
隐藏自动切片，指左上角为灰色而非蓝色的切片。
切片选项（右击菜单也可以调出），可以对切片做更多的操作。

文件-存储为Web格式，保存切片。
弹窗，选择切片选择工具，调整，最后-存储，保存参数。
会自动生成一个保存切片的文件夹。

**混合器画笔**
选项栏：可以载入画笔设置。
可以选择清洗模式
可以模拟真实的画笔。